(本文GIF圖有點多可能會開很久)

大家好～我是世界入坑後來玩過一下GU的菜鳥獵人，總時數400左右而已XD。有時候會看別人的影片做魔物的招式筆記，後來發現越寫越多，想說乾脆好好整理起來。剛好試玩版的泡狐龍是不錯的對象，分享給大家，希望對其他和我同樣怕死的新手們也有幫助～

因為主要玩的是盾斧，順便附上我自己對一些招式的應對心得。個人比較求穩不喜歡硬拚傷害，非常沒有盾斧精神XD

-----開始


狀態變換

泡狐龍主要有四種狀態，戰鬥中注意狀態轉換有助於判斷他的出招。

  1. 普通狀態。
  2. 憤怒狀態：普通狀態下，泡狐龍側跳+龍吼進入憤怒狀態。此時泡狐龍的顏色會變鮮豔，並解鎖一些新招式。
  3. 泡泡狀態：憤怒狀態下，泡狐龍做出旋轉一圈半後跳回的「洗澡」動作，則會進入泡泡狀態。怒吼後通常會馬上洗澡進入泡泡狀態。對泡狐龍造成一定的傷害後會打出倒地硬直且解除泡泡。如果泡狐龍還在憤怒但沒有泡泡，通常很快會進行洗澡再次進入泡泡狀態。泡泡狀態下泡狐龍的部分招是會附帶飄移。
  4. 疲勞狀態：戰鬥進行一段時間後泡狐龍會進入疲勞狀態，此時不會使用跳躍連招，且攻擊後常會銜接發呆動作。要注意的是發呆後會無預警龍車，貪刀難躲。龍車一次後就會滑倒。

https://imgur.com/UoGc26Y



泡狐龍戰鬥中會甩出很多泡泡，碰到兩次後會讓角色變成打滑狀態，俗稱...皂滑弄人XD。可用消散劑去除。打破泡狐龍散出的紅色泡泡可以加攻擊力，綠色泡泡回血。


以下是泡狐龍所有招式： 

龍吼
https://media.giphy.com/media/TeZLpa01nUUyLXo2QB/giphy.gif


．必會先側跳(沒泡泡)才龍吼，單手下踩時是滾吼時機(無回有點難)。龍吼過程中被打斷也會進憤怒狀態。
．盾斧應對：盡量走位到頭前，開場吼可以蟲反>劍解，進怒吼通常會接洗澡，可以蟲反>劍解>後移動斬>盾突>超解。成功的話能打滿超解傷害，且機率打破紅泡泡，很爽。

洗澡
https://media.giphy.com/media/fGeYUegStS9wh7F5le/giphy.gif


．原地旋轉一圈半後再跳回正面，過程中產生大量泡泡，左側有紅泡。
．盾斧應對：通常怒吼後使用，照上面說的處理。其他時候試圖靠近很容易中泡泡，可以趁機調整站位。

後退轉圈
https://media.giphy.com/media/2SNThOGlWbkWx1lebR/giphy.gif


．通常會先向後移動拉開距離，和洗澡很像，轉一圈產生大量泡泡。
．盾斧應對：試圖靠近很容易中泡泡，我是先保持距離，這招之後有機率會接散步，可以留意，能預判散步的結束位置大解打頭。

散步
https://media.giphy.com/media/BJcRP3fr9hhBxT2Bmk/giphy.gif


．側向走五步。
．盾斧應對：固定會走五步，位置好反應快可以預判大解。

小咬
https://media.giphy.com/media/CkhXYHoMpcWita09zJ/giphy.gif


．泡狐龍的頭往左抬(他的右)，快速向前咬。這招似乎不會打斷玩家出招，但沒有回血機制的話硬拚傷害感覺不划算(笛子可以XD)。

繞後回咬
https://media.giphy.com/media/nmH1RsqQKB7to0OD8n/giphy.gif


．繞行到玩家身後回頭咬，過程中散出泡泡。
．盾斧應對：騷擾招式，走位閃開保持站位就好。

二連咬
https://media.giphy.com/media/tlvvNYba2ZzyMg2dba/giphy.gif


．往前二連咬，向前位移，這招有兩次傷害判定，GP、見切等等很容易被婊。
．出招前有較強的索敵機制，也就是若玩家不再攻擊範圍內，會先移動喬好方向和距離，看到可以有心理準備。
．盾斧應對：不要GP，不要蟲反XD

尾勾
(硬直稍大，可以把握機會輸出。)
https://media.giphy.com/media/1OIvaq399S59wjXXxF/giphy.gif


．身體下壓蓄力，尾巴由下到上向前甩出。類似二連咬的索敵機制，若玩家不再攻擊範圍內，會先移動喬好方向和距離。
．有時會先快速繞行到玩家身側使用。
．盾斧應對：這招似乎不像GU會二連，而且硬直有改大一點，穩一點可以蟲反>劍解>迴旋斬，有把握打出硬直可以蟲反(或GP)>大解。

逆時針甩尾
https://media.giphy.com/media/TTkiGNRLgq3cZCG3pt/giphy.gif


．前兆明顯：身體往左後縮，張嘴蓄力。
．逆時針甩尾，帶一段向前位移。散出泡泡。憤怒後會飄移。
．盾斧應對：這招前後硬直也小，且向前位移通常會到身側或身後，目前沒看過很好的處理，頂多就盡量蟲反>劍解打尾，或是防禦後調整站位即可。這招有時候防禦判定會失敗很奇怪。

順時針甩尾
(怒前是大硬直招式。怒後硬直會變短。)
https://media.giphy.com/media/kpFyidd3z8lk2DD1ja/giphy.gif


．前兆明顯：身體往右後縮，張嘴蓄力。但發動比逆時針甩尾快。
．順時針甩尾，不會位移。散出泡泡。
．盾斧應對：怒前可以蟲反(或GP)>超解，也可以蟲反>劍解>(後移動斬)>盾突>大解。怒後硬直變短，改劍解或大解就好。

飄移尾砸
(大硬直招式)
https://media.giphy.com/media/dyaxJdxIardwJmUQPo/giphy.gif


．從遠處向玩家跳，飄移滑行後，尾巴用力向前甩。
．盾斧應對：蟲反後位置若靠後可以超解，靠頭的話就劍解吧。

八卦掌
https://media.giphy.com/media/tUHGMLgbAnuHvRCsH7/giphy.gif


．身體後縮抬起，單手抬高，向斜前方下拍。
．這招是全方向判定，可以背身防禦。但判定範圍很小，閃避的話接近後往左右側都很好躲開。距離近往前走就可以了。
．盾斧應對：這招不像GU會二連，背身防禦後位置好可以超解，不然就大解或劍解打背。超解打背傷害不錯但容易吃招(TA向打法)。

下壓轉身
https://media.giphy.com/media/kNswYm7rHOXo8hekhS/giphy.gif


．抬起身，雙手舉起。下壓後身體會往一側轉90度。散出泡泡。
．玩家在身後容易引出，注意全身都有攻擊判定。

下壓滑行
https://media.giphy.com/media/YupWnlD53Fu4Wr3BGu/giphy.gif


．抬起身，雙手舉起。下壓後身體向前滑行一小段，散出泡泡。
．遠距離較容易出。
．盾斧應對：往後走出範圍可以回頭蹭幾下。

二連吐泡泡
https://media.giphy.com/media/kdy2xLCVoeCzRV1L04/giphy.gif


．第一次三顆，第二次兩顆，位置交錯。
．靠近容易中泡泡，但沒有其他攻擊判定。

迴旋噴水
(大硬直招式)
https://media.giphy.com/media/c8Vqhiov6HB1TY2TYG/giphy.gif


．起身下壓轉圈後，脖子朝後蓄力，逆時針旋轉噴水，非泡泡狀態時是一圈，泡泡狀態兩圈，結束後側跳。有時候會是假動作沒噴水。
．下壓轉圈時全身有攻擊判定，之後近距離可以往他身後鑽。遠距離各憑本事了XD
．盾斧應對：動作開始蓄力時尾巴的朝向是他最後跳的位置，軸心大約在後腿，躲在身後的話，可以在快噴完的時候算好位置超解。離的遠的話可以蟲技拉進到盲區準備。

龍車噴水
(大硬直招式)
(這招太少見，還沒找到影片XD)
．單次龍車到玩家身後，由上往下噴水。
．這招極少使用，不會飄移，往左右容易閃躲。
．盾斧應對：左右閃過龍車後，可以回頭(蟲反)>超解。


憤怒後才有的招式：

吐水球
(大硬直招式)
https://media.giphy.com/media/TeRi0maYfgRBFPwvfN/giphy.gif


．口中含水，頭向後縮蓄力。向前近距離吐出大水球。
．盾斧應對：距離把握好可以蟲反>超解打滿

十字噴水
https://media.giphy.com/media/OazhxzcLFeS79Kfflt/giphy.gif


．突然抬起身體，先從下到上噴水，接著隨機方向開始的橫掃噴水。
．被第一下噴到就乖乖躺好不要馬上受身(慘痛的代價XD)。
．盾斧應對：第一下盡量左右滾掉，靠近後蟲反第二下，若位置在橫掃起始處可以安全大解，結束處最好劍解就好。

飄移噴水
https://media.giphy.com/media/heFoEktNmmuxeRg9jL/giphy.gif


．會先蓄力跳(沒泡泡)繞到玩家身後，落地後一邊飄移，由上往下噴水。
．怒後泡泡狀態下會繞後跳，噴水的同時身體飄移，往飄移的反方向較容易躲過。
．盾斧應對：往飄移的反方向較容易躲過。通常會飄很遠，蟲反後劍解維持紅劍，若一開始躲過可以收武器>蟲技上拉靠近>拔斧下劈>大解/超解

龍車
(大硬直招式)
https://media.giphy.com/media/xaW9zQQ4ALhSy23di6/giphy.gif


．身體向前長距離滑行，通常會來回滑兩次，疲勞狀態下第一次就會跌倒。
．注意疲勞狀態發呆後會無預警龍車。
．盾斧應對：推薦左右走位、翻滾閃開，兩次龍車後有大硬直可以輸出。疲勞倒地的話距離通常剛好蟲技拉近大解。

飛身洗衣機
(大硬直招式)
https://media.giphy.com/media/uIymBb7ywgSkF95Gap/giphy.gif


．先後跳，飛身撲向玩家位置後原地旋轉攻擊。
．盾斧應對：以前的經典招式，這版範圍被改小很多，站得偏蟲反容易罰站，可以左右閃避或走位躲開後，蟲技拉近接超解/大解。若位置在正中可以蟲反>劍解>後移動斬>盾突>超解。


泡狐龍的連招：

泡狐龍的連招通常會用跳躍招起手。泡狐龍的跳躍有好幾種，剛開始打可能較難分辨。跳躍後的派生複雜且隨機性高，但若是記得常見的一些派生會很有幫助。以下是主要的一些連招起手。

繞後跳
https://media.giphy.com/media/r9YyeSTmeATmjBxyLW/giphy.gif


．繞後跳至玩家身後，通常不會有泡泡。
．常接八卦掌或尾勾。
．憤怒後常接逆時針甩尾，看到落地後飄移靠近就是了。
．低機率也會派生其他招式。

側跳
https://media.giphy.com/media/bTkaJRJydzLBBOtgHP/giphy.gif


．翻身側跳，通常會甩出三顆泡泡。(如果看到像是側跳但沒泡泡，可能是要龍吼或是噴水)
．招式派生比較豐富，常接逆時針甩尾、飄移尾砸、迴旋噴水、二連吐泡泡。也可能接其他招式。不用硬記準備接招就好。

前跳
https://media.giphy.com/media/HQcYQybpD4AWGCV0VE/giphy.gif


．較少使用。類似繞後跳，也會跳到玩家身後，差別是跳起時尾巴會像尾勾那樣往前甩，但沒有傷害判定，怒後會甩出泡泡。
．動作像攻擊招，如果被騙出防禦容易中後續招式。
．怒前常接尾勾，怒後常接二連咬，看到落地後往玩家走幾步就是要二連咬。
．也會接逆時針甩尾(落地飄移)、飄移尾砸等其他招式。

蓄力二連側跳
https://media.giphy.com/media/d7bbGRcqZLUND5P7OW/giphy.gif


．較少出現(怒後才會出)。動作像是側跳，但起始會多一個稍微蓄力的動作，兩次跳可能同一側或是來回跳。
．起始蓄力跳的動作和飄移噴水很像。
．常會接迴旋噴水，兩次落地後若是飄移靠近則是要逆時針甩尾。

後跳大泡泡
https://media.giphy.com/media/POG2ccVJw8TYcTZIol/giphy.gif


．往後跳並吐出一顆大泡泡，很好認。但疲勞時會沒有泡泡。
．最常接飄移尾砸，偶爾會派生其他招式。

後退吐泡泡
https://media.giphy.com/media/RAjCDVsQBXUzcYW5TN/giphy.gif


．非常少出現，但這之後必定會接飄移噴水。(GU也有的連招)

－－－－－

以上是我目前觀察泡狐龍的所有招式，
泡狐龍才剛出幾天，主要是用通勤時間看看影片，有錯漏歡迎大家補充或指正。


另外初學HTML想說練習做一個網頁版的魔物查詢工具：
https://tinyurl.com/y4oz2lvw

可以一覽以上所有招式，點選招式按鈕查看影片和介紹，自己感覺還算方便～
(還在建構中，很多內容都是先用過期資料)
(...但我不知道會不會持續維護XD)