


炎王龍有三種主要狀態：普通、火狀態、粉狀態，其中火和粉狀態還有細分二個階段。普通狀態下怒吼會進入火或者粉狀態(輪流)，火或粉狀態下怒吼會進入第二階段。二階段時，受到一定傷害時會炸膛倒地回到普通狀態。若在二階段沒有累積足夠炸膛的傷害，炎王龍則會在一段時間後使用核爆來退回普通狀態。各狀態的具體特徵如下：

．普通：身體無特效。
．火狀態：身體冒火。
．火狀態二階段：身體大量冒火，口含藍火。
．粉狀態：身體冒粉塵。
．粉狀態二階段：身體冒大量粉塵，口含藍火。

其中粉狀態時，原先的許多招式會有明顯的變化，初學應對時要特別注意。

粉狀態時，部分招式會留下粉塵，不會立即引爆，而部分招式則會引爆所有粉塵。

留下粉塵的招式：
．巴掌
．繞後撲
．龍車
．周身灑粉塵爆

引爆粉塵的招式：
．引爆粉塵
．小拍接引爆粉塵
．頭前甩火
．飛撲
．空中飛撲
．直線塵爆
．範圍塵爆

炎王龍在粉狀態時，若使用留下粉塵的招式，之後必定會銜接引爆粉塵的招式，了解這兩類招式的差異會對戰鬥非常有幫助。



所有招式

龍吼
https://media.giphy.com/media/9F9ogMZLOaMQMDxMuZ/giphy.gif
預兆：上身抬起，發動速度快。
備註：可從身上的特效判斷狀態的變化。


小咬
https://media.giphy.com/media/XrN6BgvovnKfSaff0S/giphy.gif
預兆：頭微微向後縮。
動作：快速向前咬。
備註：有較明顯的索敵機制，可注意轉身、靠上前的動作。


小拍
https://media.giphy.com/media/ShUvoMUDAhQghhjMxL/giphy.gif
預兆：舉起右手，出手非常快。
動作：右手快速向前拍。
備註：有較明顯的索敵機制，可注意轉身、靠上前的動作。粉狀態時會撒出粉塵並引爆。


巴掌
https://media.giphy.com/media/hvEwDJcrm42Le3AeqO/giphy.gif
預兆：單手明顯向後蓄力。
動作：單手用力橫掃拍向目標。
備註：粉狀態時會撒出粉塵，不會立即引爆。


甩尾
https://media.giphy.com/media/AmgMl8IU1u0qexYxea/giphy.gif
預兆：背對目標時，高舉尾巴抖動。
動作：尾巴先向左，再向右連續甩動。


前撲
https://media.giphy.com/media/TjdNCgyU6Spo0TzEnQ/giphy.gif
預兆：微微俯身蓄力。
動作：向前撲向目標。
備註：粉狀態時為引爆招式，會引爆場上所有粉塵。


龍車
https://media.giphy.com/media/HZjb0b2BHpPwZTh36v/giphy.gif
預兆：雙腿合併。
動作：向目標衝種。
備註：粉狀態時身後會留下粉塵，在之後的動作引爆。


繞後撲
https://media.giphy.com/media/KKkHdYhtOGLC0LTZ7O/giphy.gif
預兆：抬起頭蓄力。
動作：前撲同時繞道目標身後，銜接後續連招。
備註：作為連招起手，小心後續招式。粉狀態時身後會留下粉塵，在之後的動作引爆。


後跳
https://media.giphy.com/media/faE8jffVttyUZITvvU/giphy.gif
動作：原地後跳。
備註：通常銜接扇形吐息。


空中飛撲
https://media.giphy.com/media/VX0InWyADHauxqBiQL/giphy.gif
預兆：向後飛起，在空中拉開距離。
動作：飛撲向目標身後。
備註：結束的位置不是在正後方，而是會偏向一邊。粉狀態時為引爆招式，會引爆場上所有粉塵。


周身灑粉塵爆
(硬直大)
https://media.giphy.com/media/nGdhKmVM2v8n8lg086/giphy.gif
預兆：俯身蓄力，身體周圍出現多個粉塵。
動作：粉塵同時爆炸。
備註：有分散、集中兩種。粉狀態二階段時不會立即引爆，且若是分散型必接空中飛撲。




火狀態新增招式


頭前甩火
https://media.giphy.com/media/LlPJXHImIpqDhuD3XV/giphy.gif
條件：火狀態
預兆：頭往斜上方縮蓄力。
動作：頭向前甩出橫向的火焰。
備註：火狀態時會立即造成傷害判定，粉狀態時則會撒出三個粉塵延遲引爆。


扇形吐息
(硬直大)
https://media.giphy.com/media/zu4tb19ABr4NilMRV0/giphy.gif
條件：火狀態
預兆：頭向斜上方縮，並抬起單手續力。
動作：向前來回橫掃吐息。
備註：有兩次傷害判定。粉狀態時變化為前方扇形範圍的粉塵，依序延遲引爆。


站立向下噴火
https://media.giphy.com/media/8z9RQ4nWIOhKrgeRUx/giphy.gif
條件：火狀態
預兆：抬起上身蓄力。
動作：向身下噴吐火焰。
備註：火狀態二階段解鎖的招式，在內圈會有兩次傷害判定，外圈只會有一次。


空中前進吐息
https://media.giphy.com/media/KTfafkFAGUrjVufbMx/giphy.gif
條件：火狀態
預兆：原地飛起至空中。
動作：前進的同時向前方左後橫掃吐息。
備註：火狀態1時會直接落地，火形態2時結束會飛撲。




粉狀態新增、變化的招式


巴掌-粉狀態變化
https://media.giphy.com/media/ruuCFgsjKsSpp1SUcz/giphy.gif
條件：粉狀態
預兆：單手明顯向後蓄力。
動作：單手用力橫掃拍向目標，同時撒出粉塵。
備註：粉塵不會立即引爆，而是在之後的動作引爆。


繞後撲-粉狀態變化
https://media.giphy.com/media/Dd4DIDwrXsTcoNV5WZ/giphy.gif
條件：粉狀態
預兆：抬起頭蓄力。
動作：前撲同時繞道目標身後，銜接後續連招。
備註：粉塵不會立即引爆，而是在之後的動作引爆。


龍車-粉狀態變化
https://media.giphy.com/media/QZ0D5coX4i62g3KLE2/giphy.gif
條件：粉狀態
預兆：雙腿合併。
動作：向目標衝種，並在身後留下粉塵。
備註：粉塵不會立即引爆，粉狀態一階段會原地銜接引爆粉塵的動作，二階段則會使用空中飛撲來引爆。

扇形吐息-粉狀態變化
(硬直大)
https://media.giphy.com/media/rNvHWZ1rg8FrYrSyzT/giphy.gif
條件：粉狀態
預兆：頭向斜上方縮，並抬起單手續力。
動作：前方扇形範圍的粉塵延遲引爆，爆炸依序為外圈三個左到右，接著是內圈三個右到左。



(以下為引爆招式)

引爆粉塵
(硬直大)
https://media.giphy.com/media/o8v2mXLNGPEC6rUHt7/giphy.gif
動作：低頭咬牙的同時引爆場上所有粉塵，接著頭轉一圈。
備註：引爆招式，會引爆場上所有粉塵。


小拍-粉狀態變化
(硬直大)
https://media.giphy.com/media/PcIrKV38mgh7iz0OVw/giphy.gif
預兆：舉起右手，出手非常快。
動作：快速拍擊並撒出粉塵，接著會引爆粉塵。
備註：引爆招式，會引爆場上所有粉塵。


頭前甩火-粉狀態變化
https://media.giphy.com/media/zkC3yNpOLCQkZqNaq0/giphy.gif
預兆：頭往斜上方縮蓄力。
動作：撒出三個粉塵，順著甩頭的順序引爆。
備註：引爆招式，會引爆場上所有粉塵。是引爆招式中硬直較短的。


直線塵爆
(硬直大)
https://media.giphy.com/media/OfBYSTvsY2HiA8R86G/giphy.gif
預兆：抬起上身，前方直線出現多個粉塵。
動作：粉塵引爆。
備註：引爆招式，會引爆場上所有粉塵。


範圍塵爆
(硬直大)
https://media.giphy.com/media/QlqoZIgbud9rRooMMR/giphy.gif
預兆：抬起上身，前方出現大範圍火光。
動作：火光範圍內產生爆炸。
備註：粉狀態的第二階段才會使用。為引爆招式，會引爆場上所有粉塵。


(注意原先的前撲、空中飛撲在粉狀態也是引爆招式)



火、粉二階段大招

核爆
(硬直大)
https://media.giphy.com/media/u5IyHXICG8cJbzzx2K/giphy.gif
預兆：原地起飛，身上飄出大量火星。
動作：大範圍的高傷害爆炸。
備註：火、粉狀態二階段經過一段時間後使用，使用後回到普通形態。



