(本文GIF圖有點多可能會開很久)

哈囉我又來了，泡狐龍之後又整理了雌火龍的招式。

這次沒特別提盾斧的處理，主要是這隻我盾斧也打的不是很好，比打泡狐還慢XD 主要就是靠後空翻打大解，以及蟲反三連火球超解(然後機率挨刀XD)的方式在打輸出。主要是雌火招式的硬直大多不長，穩定的大解/超解點不多，大家有什麼不錯的盾斧的處理方式也可以分享一下～


－－－－－開始


狀態變換 

雌火龍主要有三種狀態，戰鬥中注意狀態轉換有助於判斷他的出招：

1. 普通狀態。

2. 憤怒狀態：普通狀態下，雌火龍龍吼後進入憤怒狀態。口中含火是明顯的特徵。火球將會變成三連火球，另外解鎖蓄力火球、三連龍車等新招式，且後空翻後會銜接空中連招。

3. 疲勞狀態：戰鬥進行一段時間後雌火龍會進入疲勞狀態，流口水是明顯的特徵，不定時會原地發呆，不再起飛且火球會啞火，是進攻的好時機。

https://dddgood.github.io/mhrhelper/images/contents/rathian_states.jpg



雌火龍的招式硬直普遍較短，需多利用招式的盲區進行攻擊。

若是對雌火龍的頭部累積足夠傷害，並當牠在空中時打出頭部硬直會使其墜機，觸發長期間的倒地硬直，最佳的空中打頭時機是使用後空翻之後尚未落地前的期間，但須注意後空翻動作在怒後高機率會連續使用，或者銜接空中龍車。若是空中對腿部打出硬直則會使雌火龍搖晃，但不會墜地。



以下是雌火龍所有招式： 

龍吼
https://media.giphy.com/media/a3oL0NeaSMqffFGZiJ/giphy.gif


．身體抬起，頭向後蓄力，(憤怒時)口中含火。
．通常在見面時、憤怒時、地盤爭奪時、換區時使用龍吼。左腳向前踏時是滾吼時機。

空中龍吼
https://media.giphy.com/media/jfnbDIDmzBHnVc13mx/giphy.gif


．當觸發龍吼條件時雌火龍處於空中，則會進行空中龍吼。

側咬
https://media.giphy.com/media/CdG1tB52UmZhL5Iv6u/giphy.gif


．向側前方走幾步後轉頭側咬。
．騷擾招式，硬直小不易反擊。

迴旋甩尾
https://media.giphy.com/media/g0gJMoCqEgOjh7FYFR/giphy.gif


．連續兩次轉身甩尾，每次轉半圈最後回到正面。
．有順時針、逆時針兩種，雌火龍會先轉頭看向尾巴甩來的方向。
．注意這招在正前方的小範圍內，會吃到兩次甩尾的攻擊判定。離得太近可以往身下鑽，身體下方是盲區。

火球
https://media.giphy.com/media/xv41AcHsDEwmChxXTC/giphy.gif


．會先做一個後跳動作，接著口中含火，脖子向後蓄力，向前吐出一顆火球。
．脖子下方就沒有傷害判定，但靠近嘴邊會蹭到燃燒狀態。
．憤怒後會變成三連火球。疲勞時則會啞火是穩定的輸出時機。

後空翻
(大硬直招式)
https://media.giphy.com/media/wUCoFuajwCBVAgaIbS/giphy.gif


．先後退幾步，有明顯的蓄力動作，接著後空翻起飛的同時尾巴從下往上甩出。
．這招是雌火龍的招牌動作，傷害高且附帶中毒，但也是極佳的攻擊機會。
．判定範圍很窄，稍微往側方走即可閃過，怒前使用後必落地，閃過招以後打點高的武器可以嘗試打墜機，或是預判落地後頭的位置進行輸出。
．！注意怒後不會落地，高機率接著使出空中後空翻；若距離遠則會用空中龍車。

空中後空翻
(大硬直招式)
https://media.giphy.com/media/1mtLWSIBkUejhkBVXR/giphy.gif


．這招前置動作很短，但使用時機容易判斷。有明顯的索敵機制，若目標不在正前方範圍內，雌火龍會先調整好方向和角度。
．使用後必落地，是很好的輸出機會。

龍車
https://media.giphy.com/media/HRwFk4EHrWYzl1UCHA/giphy.gif


．向前衝刺的同時前咬。使用前會先看向目標，若處於正前方則難以預判。
．注意這招全身都有攻擊判定。

空中龍車
https://media.giphy.com/media/Ajdkkk8VaNNmtHBmZc/giphy.gif


．空中整個身體向後蓄力，飛行衝撞目標後落地。
．雌火龍在空中時，若目標距離遠高機率使用此招。

原地起飛
https://media.giphy.com/media/yFCQADy6gPSA3oC8gT/giphy.gif


．起飛動作會產生風壓，但判定時間短容易翻滾。若沒滾掉要留意接下來的空中後空翻攻擊。



憤怒後才有的招式：

三連火球
https://media.giphy.com/media/pR8AETeirX0VRXvQnw/giphy.gif


．火球在憤怒狀態的變體版本，同樣會先做一個後跳動作，接著口中含火蓄力，依序向前、左、右吐出一顆火球。
．這招的動作時間長，若在正中抵禦住第一顆，或是處於盲區，是不錯的攻擊機會。但動作後硬直時間其實不長。

蓄力火球
https://media.giphy.com/media/Ui699lDmXTaauQA6GA/giphy.gif


．口中含火，整個身體向後蓄力，蓄力的時間比一般火球還長。(通常不會先後跳)
．蓄力火球落地後會爆炸產生範圍傷害並留下火海，觸碰到會燃燒。

三連龍車
https://media.giphy.com/media/9mQIK6cCX1B7JHGJ4b/giphy.gif


．類似龍車，使用前會先看向目標，若處於正前方則較難預判。
．來回連續三次的龍車，前兩次的結尾會回頭看向目標。
．注意全身都有攻擊判定，若中了前兩下不要輕易受身，以免遭到連續攻擊。(且被這招擊中的倒地時間不長)



連招：

雌火龍的連招很單純，基本上就是起飛接空中後空翻、空中龍車。需要特別注意的是在憤怒狀態下，地面上的後空翻也會成為一個起飛招式，銜接連招。但空中招式使用後就必定會落地，在空中的時間不長。


－－－－－

招式表一樣放在網頁上方便一覽，點選招式按鈕可查看影片和介紹：
https://dddgood.github.io/mhrhelper/?mon=雌火龍



歡迎補充或指正～