


河童蛙主要有兩種型態：普通型態與肥宅型態。肥宅型態下河童蛙會雙腳站立且肚子鼓起，很容易辨認。
images/contents/tetranadon_state.png

普通型態的招式速度較快且硬直較小，可以先遊走蹭刀。可注意前撲、前撲龍車兩招後會高機率出現白給的威嚇動作，是不錯的攻擊機會。
肥宅狀態下，河童蛙的招式預兆明顯，速度較慢但範圍變大，部分會附帶地震波，防禦或閃避後多半都有不錯的反擊機會。


所有招式


威嚇

．張嘴甩頭的威嚇動作。
．見面及部分招式後使用，無吼叫判定。


前咬

張大嘴向後蓄力，快速前咬。


重咬

張大嘴側縮蓄力，向前重咬同時帶一小段位移。


二連拍

抬起一隻手蓄力，連續向前拍擊。


熊抱

抬起雙手，快速向前合抱。


前撲
(大硬直招式)

上身抬起，揮舞雙手，向前短距離前撲。
高機率接威嚇動作，是攻擊機會。(非必出，還是得小心變招。)


前撲龍車
(大硬直招式)

上身及雙手抬起，向前龍車後撲擊。
高機率接威嚇動作，是攻擊機會。(非必出，還是得小心變招。)


泰山壓頂

先向上甩頭後高高跳起，砸向目標位置。


吐痰

快速後跳一小步後，朝目標吐口水。


型態轉換

原地吃魚喝水後龍吼，進入肥宅狀態。





肥宅狀態招式


肥宅威嚇

左右手依序扶地後張嘴甩頭的威嚇動作。
同樣無吼叫判定。


肥宅潑沙

身體轉向一側，向遠處目標潑沙(水)。


肥宅吐痰

口中含水氣蓄力，向遠處目標吐口水。
水球比普通狀態的大顆且飛更遠。


肥宅重壓
(大硬直招式)

俯身蓄力後，抬起身壓向前方目標。對攻擊方向產生地震波。


肥宅側壓
(大硬直招式)

身體一側高高抬起，壓向側方目標。對攻擊方向產生地震波。


肥宅狂奔
(大硬直招式)

抬起身向後蓄力，來回龍車。


肥宅搬石頭
(大硬直招式)

掘地挖出大石頭，搬向目標後下砸。


肥宅泰山壓頂
(大硬直招式)

俯身蓄力後跳起，朝目標方向壓下，並產生地震波。


肥宅捕食
(大硬直招式)

高高抬起身，明顯搖晃動作後撲向目標並抓起。
預兆明顯，應盡量避免被抓到。



